# 06. 레이아웃

## 1. `display` 속성

### 1-1. `inline`

> **내부의 콘텐츠 크기가 영역의 크기**가 된다. **가로로 배치**된다.

- **위/아래 여백을 추가할 수 없다.**

### 1-2. `block`

> **영역의 크기를 별도로 지정**할 수 있다. **세로로 배치**된다.

### 1-3. `inline-block`

> **영역 크기를 별도로 지정할 수 있고, 여러 요소가 가로로 배치**된다.
<br>
<br>

## 2. 요소를 없애는 방법

> `display:none` : **코드 상에서는 존재하지만,** 실제 요소를 **그리지는 않는다. HTML 코드 상에서는 존재한다.**

> `visibility:hidden` : **문서의 레이아웃을 변경하지 않고** 요소를 보이거나 숨긴다. 레이아웃 **자리는 차지하고 있고, 보이진 않는다.**
<br>
<br>

## 3. `float` 속성

> 요소를 부유하게 만든다. 요소가 보통 흐름(normal flow)\*으로부터 빠져 텍스트 및 인라인(inline) 요소가 그 주위를 감싸는 자기 컨테이너의 좌우측을 따라 배치된다.

- **보통 흐름(Normal flow) : inline, block 등이 기본으로 위치하는 계산.**
<br>
<br>

## 4. `position` 속성과 Normal Flow

> **Normal Flow(일반 대열, 보통 흐름)** : 요소의 레이아웃을 변경하지 않았을 때, 배치되는 형태.

> `position` : 요소의 **레이아웃을 변경시킬 수 있는 속성. 블럭은 블럭, 인라인은 인라인, 요소의 특성에 맞춰 배치된다.**
<br>
<br>

## 5. `position` 속성값

> `relative` : (static 상태의)**자기 자신을 기준**으로 상, 하, 좌, 우로 이동할 수 있다.

- `top`, `bottom` **속성을 같이 쓸 경우,** `bottom` **값은 무시된다.**
- `left`, `right` **속성을 같이 쓸 경우**, `right` **값은 무시된다.**

> `absolute` : 부모 요소를 하나씩 올라가며 확인하여 , **static이 아닌 조상 요소**(위치 지정 조상 요소)**를 기준**으로 상대적으로 배치한다.

- static이 아닌 조상 요소가 없을 때는 `<body>`(초기 컨테이닝 블록)를 기준으로 잡힌다.
- **해당 요소를 제외하고 나머지 요소들끼리** (static일 때) **Nomal Flow를 형성한다.**
- **레이아웃 상에서는 원래 위치에 있다.**

> `fixed` : **뷰포트**(뷰포트의 초기 컨테이닝 블록)**를 기준**으로 삼아 배치한다.
- **스크롤을 해도 그대로 고정**되어 있다.

> `sticky` : **일반적인 문서 흐름에 따라 배치**하는데, **스크롤을 하게 되면 특정 지점에서 특정 위치까지 fixed처럼 고정된다.**

- **스크롤 되는 조상의 바로 하위**에 있을 때만 동작한다.
<br>
<br>

## 6. `overflow` 속성

> 컨테이너의 `width`, `height`가 지정되어 있는 상태에서 안에 있는 **콘텐츠가 넘쳐 흐를 때, 어떻게 처리할지를 지정하는 단축속성.**

- 기본값은 `visible`이다.
    - `visible` : 전부 보임.
    - `hidden` : 넘쳐 흐른 부분은 잘려서 보이지 않음.
    - `scroll` : 스크롤 바가 생겨서 전체를 볼 수 있음.
    - `auto` : 브라우저의 값에 따름. (visible 또는 scroll로 적용)
- **실제 박스 모델에서 영역을 차지하고 있는 것은 아니다.**
<br>
<br>

## 7. `z-index` 속성

> **z축의 쌓임 순서를 지정**한다.

- 웹 상에서는 **왼쪽 위 모서리를 기준 0, 0으로 삼고, (→) x축 증가, (↓) y축 증가한다.**
- `position`**이 없다면 코드 순서대로 쌓이고,** `position`**이** `static`**이 아닌 요소가 있다면 그 요소가 위에** 쌓이게 된다.
<br>
<br>
<br>

# 07. 색상과 배경
## 1. 색상

> 색상은 **키워드, RGB**, HSL(거의 쓰지 않는다)**로 정의**할 수 있다.

- **키워드 :** `blue`, `transparent`(투명화, 배경화면의 기본값) 등.
- **RGB 3차원 좌표계 :** 16진수 표기법, `rgb()`, `rgba()` 함수형 표기법

> **HEX(16진수)** : 색을 R, G, B 각 자리마다 2자리의 16진수로 표현하여 `#` + `16진수 6자리` 로 표현한다.

- 검정색 = HEX(#000000) = RGB(0, 0, 0)
- 흰색 = HEX(#FFFFFF) = RGB(255, 255, 255)

> `rgb()`, `rgba()` : 색을 R, G, B 각 자리마다 0~255로 표현한다. `rgb(숫자, 숫자, 숫자)`

> `rgba()` : 투명도를 조절할 수 있다. `rgba(숫자, 숫자, 숫자, 0.8)`
<br>
<br>

## 2. `opacity`

> 요소의 투명도/불투명도를 설정한다. **요소 내부 전체에 영향**을 준다.
<br>
<br>

## 3. ``background-color

> 배경 색을 지정할 수 있다.

- `background-imgae` 보다 뒤에 표시된다.
- **속성값**
    - 키워드 : `blue`, `transparent` 등
    - HEX(16진수) : `#000000`, `#FFFFFF` 등
    - `rgb()`, `rgba()` : `rgb(0, 0, 0)`, `rgba(255, 255, 255, 0.5)` 등
<br>
<br>

## 4. `background-image`

> 배경 이미지를 지정할 수 있다. 이미지의 경로, `url()`을 넣는다.
<br>
<br>

## 5. `background-repeat`

> 배경 이미지가 반복되는 것을 제어할 수 있다.

- **속성값**
  - `repeat-x` : x축(가로)으로만 반복된다.
  - `repeat-y` : y축(세로)으로 만 반복된다.
  - `no-repeat` : 반복하지 않는다.
<br>
<br>

## 6. `background-position`

> `background-image`의 위치를 변경할 수 있다.

- 키워드 또는 공백으로 구분된 숫자 2개가 값과 단위(px)로 들어간다.
- 각각 x축, y축을 의미한다.
- 키워드 : 순서가 상관없고, top, center, left, right, bottom 등이 있다. 한 개 또는 두 개 입력할 수 있고, 하나만 입력할 경우 자동으로 입력한 위치 + 가운데로 위치하게 된다.
<br>
<br>

## 7. `background-origin`

> 배경의 원점을 지정할 수 있다. 테두리(border)의 시작점, 내부 또는 여백(padding) 내부 중 하나로 지정할 수 있다.
- **속성값**
    - **content-box :** 콘텐츠 영역을 원점으로 삼는다.
    - **border-box :** border 영역을 원점으로 삼는다.
    - **padding-box :** padding 영역을 원점으로 삼는다.
<br>
<br>

## 8. `background-size`

> `backgorund-image`의 크기를 정한다.

- **속성값**
    - `auto` : 이미지의 원본 크기.
    - `contain` : 이미지 비율 유지 가능. 이미지가 잘리지거나 찌그러지지 않게, 요소의 크기에 맞게 제일 크게 설정.
    - `cover` : 이미지 비율 유지 가능. 이미지가 찌끄러지지 않게 제일 크게 설정. 이미지가 잘릴 수 있다. 빈 공간(이미지가 채워지지 않는 공간)을 만들지 않는다.
    - `<length>` : 비율이 유지되지 않는다. 하나만 입력하면 가로 값이 되고, height는 widht값에 맞춰 비율이 조절된다. 두 개 입력 시, 가로, 세로로 설정된다.
    - `<percentage>` : 가로의 값이 조정된다. 빈 공간이 있을 수 있다.
<br>
<br>

## 9. `background`(shorthand)

> background 관련 단축속성.

- 색상, 이미지, 원점, 크기 반복 등 총 8개의 하위 속성을 지정할 수 있다.
    - `background-image`
    - `background-origin`
    - `background-repeat`
    - `background-clip`
    - `background-attachmet`
    - `background-position`
    - `background-size` : position 바로 뒤에 위치해야 하고, 공백이 아닌 "/"로 구분해야 한다.
    - `background-color` : 마지막에만 올 수 있다.
- 개수 상관 없이 원하는 속성만 사용하면 된다.
- 공백으로 구분하여 사용한다.
<br>


