# 01. CSS 개요
## 1. CSS 소개

> **CSS :** Cascading Style Sheets, **웹 문서의 스타일을 작성하는 룰 기반(Rule-based)의 언어.**
<br>
<br>

## 2. CSS 문법

```css
h1 {
  color: red;
  font-size: 12;
}
/*
	주석
*/
```

- `h1` : selector, 선택자. 어떤 HTML 요소를 선택할지 정의한다.
- `{ ... }` : 선언 블럭.
- `color: red;`, `font-size: 12;` : 선언.
    - `속성: 값;`
    - `속성`, `값`이 쌍으로 이루어진다.
    - `:`으로 구분된다.
    - 하나의 선언이 끝나면 `;` 을 작성해서 알린다.
- `/* */` : 주석. 한 줄 여러 줄 다 가능.
<br>
<br>

## 3. CSS 적용 방법

### 3-1. 인라인 스타일(inline)

> HTML의 `tag` 내에 `style` **속성을 사용**하여 작성한다.

- 딱 하나의 요소에 적용한다.
- 될 수 있으면 사용을 지양한다!!

```html
<h1 style="color:red; font-size:10px"></h1>
```

### 3-2. 내부 스타일(embedded)

> HTML 내부에 `<style>` **태그를 사용**하여 작성한다.

```html
<head>
    ...
    <style>
        h1 {
            color : red;
        }
    </style>
</head>
```

### 3-3. 외부 스타일(external)

> `<head>` 태그에서 `<link>` 태그로 **외부 스타일 시트**를 불러온다.

- 이 방식을 사용하도록 하자!!

```html
<head>
    ...
    <link rel="stylesheet" href="styles/main.css" />
</head>
```
<br>
<br>

## 4. 캐스캐이딩 원칙

### 4-1. 스타일의 우선순위

> **어떤 스타일이 적용될지에 대한 순위**

1. `!important`
2. 인라인 스타일
3. 선택자
    > 다른 선택자일 경우 : 명시도*가 높은 선택자 우선 (위치 상관 X)
      - id 선택자
      - 속성 선택자 > class 선택자 > 가상클래스 선택자
      - tag(type) 선택자 > * > inherited
    > 같은 선택자일 경우 : 뒤쪽에 선언된 (내부/외부)스타일 우선.
4. 임포트 스타일
5. 웹 브라우저 기본값
**※ 명시도 : 적용 범위가 좁다. 명확하게 정해져 있다.**
<br>
<br>

# 02. 선택자(Selector)
> 하나의 CSS 규칙을 만들 때, **어떤 HTML 요소를 선택**할지 정의하는 것.

<br>

## 1. 선택자의 종류

1. **타입 선택자(Type Selector)**
2. **아이디 선택자(ID Selector)**
3. **클래스 선택자(Class Selector)**
4. **속성 선택자(Attribute selector)**
5. **가상클래스 선택자(Pseudo-Class Selector)**
6. **가상요소 선택자(Pseudo-Element Selector)**
7. **형제 선택자**
8. **범용 선택자**
<br>
<br>

## 2. 주요 선택자 - Type, Class, ID

### 2-1. **타입 선택자(Type Selector)**

> 하나의 웹 페이지 **전체에서 일관적으로 사용되어야 하는 스타일**이 있을 경우 사용한다.

- 대부분 CSS **상단부에 작성**한다.
- **사용 :** `태그명`

### 2-2. 아이디 선택자(ID Selector)

> 태그의 전역 속성 중, **id 속성값.**

- **유일한 값**이어야 한다.
- **사용 :** `#속성값`

### 2-3. 클래스 선택자(Class Selector)

> 태그의 전역 속성 중, **class 속성값.**

- **값이 중복될  수 있다.**
- **띄어 쓰기로 구분하여 여러 값**을 넣을 수 있다.
- **사용 :** `.속성값`
<br>
<br>

## 3. 속성 선택자(Attribute selector)

> **태그의 속성 및 속성값**으로 선택.

- `[attr]`, `[attr=value]`, `[attr^]`, `[attr$]`, `[attr*]`가 있다.

### 3-1. `[attr]`

> 해당 `태그` 중, `속성명`**을 가진** `태그`**만** 선택된다.

- **사용 :** `태그[속성명]`

### 3-2. `[attr=value]`

> 해당 `태그` 중, `속성명`**의 값이** `속성값`**과 일치하는** `태그`만 선택된다.

- **사용 :** `태그[속성명=속성값]`
- 보통 `<input>` 태그 처럼, 속성이 많고 속성값에 따라 달라지는 경우 많이 사용된다.

### 3-3. `[attr^=value]`

> ^(캐럿), 해당 `태그` 중, `속성명`**의 값이** `속성값`**으로 시작하는** `태그`만 선택.

- **사용 :** `태그[속성명^=속성값]`

### 3-4. `[attr$=value]`

> $(달러), 해당 `태그` 중, `속성명`**의 값이** `속성값`**으로 끝나는** `태그`만 선택.

- **사용 :** `태그[속성명$=속성값]`

### 3-5. `[attr*=value]`

> 해당 `태그` 중, `속성명`**의 값에** `속성값`**이 포함되어 있는** `태그`만 선택.

- **사용 :** `태그[속성명*=속성값]`
<br>
<br>

## 4. 가상클래스 선택자(Pseudo-Class Selector)

> 상태에 따라서(첫번째 자식이나 방문했던 링크 등) 실제 존재하지 않는(실체가 없는), **상태에 이름을 붙여주고 스타일을 적용한 것.**

- **더 자세하고 적은 범위를 선택**할 때 사용한다.
- 수도 클래스 선택자, 의사 클래스 선택자라고도 한다.
- `선택자:조건`으로 지정한다.
- 조건의 종류로는 `first-child`, `last-child`, `nth-child`, `first-of-type`, `last-of-type`, `nth-of-type`, `not`, `link`, `visited`, `hover`, `active`, `focus`, `enabled`, `disabled`, `checked`가 있다.

### 4-1. `first-child`, `last-child`, `nth-child()`

> **(선택자에 의해 선택된 것들의) 형제 중에 첫/마지막/n 번째 자식**을 선택한다.

- **사용**
    - `선택자:first-child`
    - `선택자:last-child`
    - `선택자:nth-child(매개변수)` : 숫자 외에 **특정 매개변수**를 넣어 **함수형**으로 사용할 수도 있다. odd(홀수), even(짝수)로 선택할 수 있다.
- **주의**
    - 형제 태그 중, n 번째가 선택자에 해당되지 않을 경우 아무 것도 적용되지 않는다.

        `*-of-type`을 써서 해결한다.

### 4-2. `first-of-type`, `last-of-type`, `nth-of-type()`

> **타입들(태그 이름) 중에 첫/마지막/n 번째 자식**을 선택한다.

- **사용**
    - `선택자:first-of-type`
    - `선택자:last-of-type`
    - `선택자:nth-of-type(매개변수)`
- `*-child`의 단점을 보완한다.
- `*-child`와 동작 방식은 다르고, 사용 방식은 같다.

**※ 주의**

- 다른 타입의 태그들이 같은 `class`를 공유하고 있을 때, 그 `class명`을 선택자로 사용할 경우, 다른 타입의 태그 모두에게 적용된다.

    즉, `class명`이 `.movie`인 것을 고르고, 그 중 타입이 다른(`div`, `p`) 모든 태그에게 적용된다.

### 4-3. `not()`

> **부정 가상클래스 선택자.** 특정 선택자 중에 특정 선택자를 **제외한 나머지를 선택**한다.

- 요소가 많을 때, **몇 개만 빼고 스타일을 적용하고 싶지 않을 때 사용**된다.
- **사용**

    `선택자1:not(선택자2)` : `선택자1`에 해당하는 것을 고르고 그 중, `선택자2`에 해당하는 것을 제외한 나머지에 적용한다. 즉, **`선택자2`가 아니면서 `선택자1`인 것**에만 적용된다.

### 4-4. `link`, `visited`

> 하이퍼링크의 (방문) **상태에 따라 변경**할 수 있는 **동적 가상클래스 선택자.**

- **하이퍼링크는** 방문 기록(크롬)에 따라 **두 가지 상태**로 나뉜다.
    1. **방문 전 :** 파란색 텍스트
    2. **방문 후 :** 보라색 텍스트
- **사용**
    - `a:link` : 방문 전까지 해당 색을 적용.
    - `a:visited` : 방문 후에 해당 색을 적용.

### 4-5. `hover`, `active`, `focus`

> **유저가** 마우스를 올리거나 사용하는 **상태에 따라** 변경할 수 있는 **동적 가상클래스 선택자.**

- **LVHA 순서로 작성하는 것이 좋다.**
    - `:link` → `:visited` → `:hover` → `:active`
- **사용**
    - `선택자:hover` : 마우스를 올렸을 때 적용된다.
    - `선택자:active` : 마우스를 눌렀다가 떼기 전까지의 상태, 마우스를 클릭했을 때 적용된다.
    - `:focus` : 키보드 탭키로 이동하거나, 마우스로 선택하여 포커싱 되었을 때 적용된다.

### 4-6. `enabled`, `disabled`, `checked`

> `<input>` 요소에 많이 사용되는 **동적 가상 클래스.**

- **사용**
    - `:enabled` : 활성화 되어 있는 것에 적용.
    - `:disenabled` : 비활성화 되어 있는 것에 적용.
    - `:checked` : 체크가 된 것에 적용.
<br>
<br>

## 5. 가상요소 선택자(Pseudo-Element Selector)

> **실제 존재하지 않는 요소나 범위를 만들어서 스타일링을 적용한 것.**

- 종류로는 `before`, `after`, `first-letter`, `first-line`, `selection`가 있다.
- CSS3부터는 가상 클래스 선택자와 구분하기 위해 `:`를 `::`로 쓰는 것을 권고한다.

### 5-1. `before`, `after`

> **뱃지, 메뉴 사이에 구분 점이나 바 등을 추가**할 때 사용한다.

- **CSS로 꾸미기 위한 가상의 요소를 만든다.**
- **실제 HTML 상에는 존재하지 않는다.**
- 마우스로 **드래그 해도 선택되지 않는다.**
- **사용**
    - `선택자::before{ content: ...; }` : 선택자의 **앞에** 가상의 요소를 만든다.
    - `선택자::after{ content: ...; }` : 선택자의 **뒤에** 가상의 요소를 만든다.

### 5-2. `first-letter`, `first-line`, `selection`

> 텍스트에 대한 스타일링.

- `::first-letter` 적용 시, `::before`가 있다면 `::before`에 적용된다.
- **사용**
    - `선택자::first-letter` : 첫 번째 글자에 대한 스타일링.
    - `선택자::first-line` : 첫 번째 줄에 대한 스타일링. 브라우저의 개행을 기준으로 적용된다.
    - `선택자::selection` : 선택 영역에 대한 스타일링.
<br>
<br>

## 6. 선택자 결합 - 하위, 자식, 형제, 그룹화

> 두 가지 선택자를 결합해서 범위를 좁혀 더 디테일한 선택이 가능하다.

### 6-1. 하위 선택자

> `선택자1 선택자2` : 공백으로 두 가지 선택자를 결합한다.

- 앞 쪽의 선택자로 먼저 선택한 후, 뒤 쪽의 선택자를 선택한다.
- 앞 쪽 선택자에의해 선택되었다면 뒤 쪽 선택자는 바로 하위가 아니어도 모두 선택된다.

### 6-2. 자식 선택자

> `선택자1 > 선택자2` : `>`로 두 가지 선택자를 결합한다.

- 선택자1의 바로 하위 선택자2만 선택된다.

### 6-4. 형제 선택자

1. **일반 형제 선택자 결합**

    > `선택자1 ~ 선택자2` : `~`로 결합한다. **같은 부모를 가진 요소들 중**에서 선택한다.

2. **인접 형제 선택자 결합**

    > `선택자1 + 선택자2` : `+`로 결합한다. **바로 인접한 요소**만 고를 수 있다.
    
    - **같은 부모이며 특정 요소 뒤에 있을 때**, 자주 사용한다.

- **주의**
    - **선행관계**가 확실히 되어야 한다.
    - **앞에 있는 선택자는 뒤에 있는 선택자보다 무조건 위에** 있어야 한다.

### 6-5. 그룹화

> `선택자1, 선택자2,...` : `,`로 선택자를 결합한다. 동일한 CSS를 공유한다.

<br>
<br>

## 7. 범용 선택자(Universal Selector)

> `*`(와일드카드) 선택자 : **모든 요소**를 뜻한다. 최상단에 선언하는 것이 좋다.
<br>
<br>

## 8. 상속 제어하기

> 자기 값이 없을 때 부모로부터 어떤 값을 전달 받는 것을 제어한다. 상속이 되는 것도 있고, 안 되는 것도 있다.

### 8-1. `initial`

> `initial` : 부모와의 연결을 끊는다. 상속 받지 않는다.

### 8-2. `inherit`

> `inherit` : 그 어떤 속성이 있더라도, 무시하고 부모의 값을 따른다.

### 8-3. `unset`

> `unset` : 두 가지가 **동시에 동작**한다.

1. 부모로부터 **상속받을 값이 있을 때** : `inherit`
2. 부모로부터 **상속받을 값이 없을 때** : `initial`
- 부모로부터 **상속 받을 값은 받고, 상속 받을 값이 없는 것은 초기화** 된다.
- 여러 CSS파일을 import하게 되면 어떤 스타일이 적용된 것인지 예상하기 어려울 수 있다. 그럴 때 **unset을 사용하고, 재정의** 하기도 한다.
<br>
<br>

## 9. 우선순위

> 어떤 것에 따라 우선순위가 결정되는지

1. **선언된 곳**
2. **명시도 (적용범위가 적을수록 명시도가 높은 것)**
    - 대상을 특정화하기 쉬운 정도.
    - `!important` > `inline style` > `id` >

        `class` = 속성 선택자 = 가상클래스 선택자 >

        타입(Tag) 선택자 > * > inherited

    - 불가피한 상황이 아니라면 `!important`는 지양한다.
3. **코드 위치**
<br>
