[원문](https://velog.io/@im_hass_/%EC%9B%B9-%EC%A0%91%EA%B7%BC%EC%84%B1)

# 웹 접근성
> **웹 접근성이란?**
웹 사이트, 도구, 기술이 장애가 있는 사용자들이 사용할 수 있도록 설계 및 개발된 것을 말한다. - W3C 웹 접근성 -

과거에는 웹이 각각의 브라우저에 따라 다른 방식으로 만들어져서 웹 접근성이 좋지 못하였고, 신체적 장애나 상황적 장애에 의해 웹을 사용하는데 어려움이 있었다.

이러한 문제를 줄이고자 W3C에서 전 세계 개인 및 단체와 협력하여 W3C 프로세스를 통해 WCAG(Web Content Accessibility Guidelines, [참고](https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag/))라는 웹 접근성 표준을 제공하고 있다. 이제는 웹을 개발할 때 웹 접근성을 지키는 것이 무엇보다 중요해졌다.

### WCAG가 필요한 사람
- 웹 콘텐츠 개발자(페이지 작성자, 사이트 설계자 등)
- 웹 저작 도구 개발자
- 웹 접근성 평가 도구 개발자
- 모바일 접근성을 포함한 웹 접근성 표준을 원하거나 필요로 하는 기타 사용자

### WCAG 발표 현황
- WCAG 2.0은 2008년 12월 11일에 출판되었다.
- WCAG 2.1은 2018년 6월 5일에 출판되었다.
- WCAG 2.2는 2021년에 출판될 예정이다.

WCAG 2.0과 WCAG 2.1은 안정적이고 참조 가능한 기술 표준이다.
2.0의 내용은 2.1에 모두 포함되어 있고, 2.1도 마찬가지로 2.2에 모두 포함될 예정이라고 한다.

<br>

# 웹 접근성 원칙 및 지침
웹 접근성은 크게 4가지 원칙과 각 원칙을 다루는 12개의 지침\*으로 이루어진다. 그리고 각 지침들은 작성자가 노력해야 하는 기본 목표를 **성공 기준(Success Criteria)**으로 제공한다.  
성공 기준은 **A급(최하위), AA급, AAA급(최상위)**라는 세 가지 준수 수준으로 나누어 진다.

이 글에서는 Level AA까지만 다룬다.

* WCAG21 원칙 및 지침 [원본](https://www.w3.org/TR/WCAG21/#perceivable)
* 참고 [한국어 번역본](http://www.kwacc.or.kr/WAI/wcag21/)

## 🔎 1. 인지 가능(인식의 용이성)
> 정보 및 사용자 인터페이스 구성 요소는 사용자가 인지할 수 있도록 표시되어야 한다.

### 1.1. 대체 텍스트
> 텍스트가 아닌 콘텐츠는 그 의미나 용도를 인식할 수 있도록 대체 텍스트를 제공해야 한다.

_Level A_  
**1.1.1 Non-text Content**
 사용자에게 제공되는 모든 비 텍스트 콘텐츠(Non-text Content)\*는 아래 상황을 제외하고 동일한 목적으로 사용되는 텍스트 대체 내용이 있다.
  - **Controls, Input :** 비 텍스트 콘텐츠가 컨트롤 또는 사용자 입력을 허용하는 것일 경우([지침 4.1.2 참고](#41-Compatible))
  - **Time-Based Media :** 비 텍스트 콘텐츠가 시간 기반 미디어인 경우([지침 1.2 참고](#12-시간-기반-미디어))
  - **Test :** 텍스트가 유효하지 않은 테스트 또는 연습인 경우
  - **Sensory :** 비 텍스트 콘텐츠가 특정한 감각 경험을 만들기 위한 것일 경우
  - **CAPTCHA :** 비 텍스트 콘텐츠가 사용자가 실제 사람인지 컴퓨터 프로그램인지를 구별하기 위해 사용되는 것일 경우
  - **Decoratio, Formatting, Invisible :** 비 텍스트 콘텐츠의 내용이 순수한 장식이거나 시각적 형식으로만 사용되거나 사용자에게 표시되지 않는 것일 경우
 
**※ 비 텍스트 콘텐츠(non-text content) :** ASCII Art(문자의 패턴), 이모티콘, 리츠피크(문자 대체 사용), 및 텍스트를 나타내는 이미지 등을 의미한다.


### 1.2 시간 기반 미디어
> 시간 기반 미디어(Time-based Media)\*에 대한 대인을 제공한다.

_Level A_  
**1.2.1 Audio-only\* and Video-only\*(Prerecorded)**  
제공된 오디오 또는 비디오가 텍스트에 대한 대체 미디어이고 명확하게 레이블이 지정된 경우를 제외하고, 오디오 또는 비디오를 대체할 자막, 영상, 오디오 등이 제공된다.  

_Level A_  
**1.2.2 Captions(Prerecorded)**  
제공된 미디어의 오디오가 텍스트에 대한 대체 미디어이고 명확하게 레이블이 지정된 경우를 제외하고, 미리 기록된 모든 항목에 대한 캡션이 제공된다.  

_Level A_  
**1.2.3 Audio Description or Media Alternative(Prerecorded)**  
제공된 미디어가 텍스트에 대한 대체 미디어이고, 명확하게 레이블이 지정된 경우를 제외하고, 비디오 콘텐츠의 오디오에 대한 설명이나 대체 미디어가 제공된다.  

_Level AA_  
**1.2.4 Captions(Live)**
라이브로 실행되는 모든 오디오 콘텐츠에 캡션(설명)이 제공된다.

_Level AA_  
**1.2.5 Audio Description(Prerecorded)**
사전 녹음된 비디오 콘텐츠의 모든 항목에 대한 오디오 설명이 제공된다.


**※ Time-based Media :** 오디오 클립, MIDI 시퀀스, 동영상 크립, 애니메이션 과 같이 시간에 따른 변화가 중요한 미디어
**※ Audio-only :** 오디오만 포함하는 시간 기반 프레젠테이션(비디오 및 상호 작용 없음)  
**※ Video-only :** 비디오만 포함하는 시간 기반 프레젠테이션(오디오 및 상호 작용 없음)  


### 1.3 적응성
> 콘텐츠는 정보나 구조의 손실 없이 다른 방법들(예: 보다 간단한 레이아웃)로 표시될 수 있도록 제작되어야 한다.

_Level A_  
**1.3.1 Info and Relationships**  
프레젠테이션(presentation)\*을 통해 전달되는 정보/구조/관계는 프로그래밍 방식으로 결정\*되거나 텍스트로 이용 가능해야 한다.  
이 성공 기준의 목적은 정보와 관계를 보장하는 것이다.  
사용자가 보는(인식하는) 콘텐츠의 정보/구조/관계를 다른 방식(정보 추출, 텍스트)으로도 이용 가능해야 한다는 것이다. 예를 들어 데이터 테이블이 있는데, 중요한 정보를 이미지를 넣어 표시하거나, 색깔을 입혀 표시하는 등의 방식은 누군가 이용할 수 없는 정보가 될 것이다.

_Level A_  
**1.3.2 Meaningful Sequence**  
콘텐츠가 표시되는 순서가 의미에 영향을 미치는 경우, 프로그래밍 방식으로 올바른 읽기 순서가 결정되어야 한다.

_Level A_  
**1.3.3 Sensory Characteristics**  
콘텐츠를 이해하고 작동하기 위해 제공된 지시문은 모양/색상/크기/시각적 위치/방향/소리 등과 같은 감각적인 특성에만 전적으로 의존해서는 안 된다. 1.3.1의 예시에서 말하는 것과 같다.

_Level AA_  
**1.3.4 Orientation**  
특정 디스플레이 방향이 필수적\*(고정적)일 필요가 없다면, 콘텐츠는 세로/가로 같이 한 방향으로 보거나 작동되도록 제한하지 않는다.

_Level AA_  
**1.3.5 Identify Input Purpose**  
사용자에 관한 정보를 수집하는 각 입력필드의 목적이 아래와 같은 경우 프로그래밍 방식으로 결정되어야 한다.
- 입력 필드가 사용자 인터페이스 구성요소를 위한 입력 목적 절(section)에서 식별 목적으로 사용될 때 : ex) name, nickname, barthday, sex 등 [참고](http://www.kwacc.or.kr/WAI/wcag21/#input-purposes)
- 콘텐츠가 서식(form) 입력 데이터에 대해 예상되는 의미를 식별할 수 있도록 지원하는 기법을 사용하여 실행될 때

**※ 프레젠테이션(Presentation) :** 사용자가 인식할 수 있는 형태로 콘텐츠를 렌더링하는 것  
**※ 프로그래밍 방식으로 결정되는/가능한(programmatically determined) :** 개발자가 설정(제공)해주는 데이터로 인해 소프트웨어에 의해 결정되거나 결정 가능한 것. 보조 공학을 포함한 다른 사용자 에이전트가 정보를 추출하여 사용자에게 다른 형식으로 제시할 수 있도록 제공된다.  
**※ 필수적인(essential) :** 해당 사항이 제거된다면, 콘텐츠의 정보 또는 기능이 근본적으로 변경될 수 있고, 정보와 기능이 다른 방식으로는 준수될 수 없는 경우 필수적인 것으로 한다.  

### 1.4 식별 가능
> 배경으로부터 전경을 분리하는 것을 포함하여, 콘텐츠는 사용자가 더 쉽게 보고 들을 수 있도록 제작되어야 한다.

_Level A_  
**1.4.1 Use of color**  
정보 전달, 동작 표시, 반응 유발 등 시각적 요소를 구별하는 방법으로 색상만 사용해서는 안 된다.([지침 1.3 참고](#13-적응성))

_Level A_  
**1.4.2 Audio Control**  
웹 페이지에 있는 어떤 오디오가 3초 이상 자동으로 재생되는 경우, 해당 오디오를 일시정지 또는 중단할 수 있는 메커니즘\*이나 오디오 음량을 전체 시스템 음량과는 별도로 제어할 수 있는 메커니즘을 제공해야 한다.  
다른 성공 기준의 충족 여부와 관계없이, 웹 페이지에 있는 모든 콘텐츠는 이 성공 기준을 준수해야 한다.([준수 사항 5.2.5 참고](#525-불간섭))

_Level AA_  
**1.4.3 Contrast(Minimum)**  
아래의 경우를 제외하고, 텍스트와 텍스트 이미지\*의 시각적 표현을 위한 명도대비율은 최소한 4.5:1 이상이어야 한다.

- **커다란 텍스트(Large Text) :** 최소 18pt 또는 14pt의 볼드체, 또는 중국어, 일본어 및 한국어 글꼴과 같은 크기를 산출하는 글꼴은, 최소한 3:1 이상이어야 한다.
- **부수적인(Incidental) :** 비활성 사용자 인터페이스 구성요소의 일부, 순수한 장식, 사용자에게 보이지 않는, 또는 의미 있는 다른 시각적 콘텐츠를 포함하고 있는 그림의 일부인 텍스트 또는 텍스트 이미지에는 어떤 명도대비 요구사항도 없다.
- **로고 타입(Logotypes) :** 로고 또는 상표명에 포함된 텍스트에는 어떤 명도대비 요구사항도 없다.

_Level AA_  
**1.4.4 Resize text**  


_Level AA_  
**1.4.5 Images of Text**  



**※ 메커니즘(mechanism) :** 결과(result) 성취를 위한 과정이나 기법
**※ 텍스트 이미지(image of text) :** 특정 시각적인 효과를 달성하기 위해 텍스트가 아닌 형식(ex. 이미지)으로 렌더링된 텍스트

<br>

### 🔎 2. 작동 가능(운용의 용이성)
> 사용자 인터페이스 구성 요소가 작동 가능해야 한다.

<br>


### 🔎 3. 이해 가능(이해의 용이성)
> 정보 및 사용자 인터페이스 구성 요소의 작동이 이해 가능해야 한다.

<br>

### 🔎 4. 견고성
> 보조 기술을 포함한 다양한 사용자 에이전트만으로도 컨텐츠에 접근할 수 있어야 한다.

<br>

### ⚠ 5. 준수
> 준수 요구사항에 대한 설명이다.
