# 1. HTML과 웹 브라우저
## 1-1. HTML과 웹 브라우저의 관계
- **HTML**  
    .html 이라는 확장자를 가지는 파일을 만드는 언어이다.
- **웹 브라우저**  
    HTML 파일을 구동할 수 있는 프로그램이다.
- 웹 브라우저에는 크롬, 엣지, 익스플로러, 사파리 등이 있다.
- 웹 브라우저는 단지 뷰어 역할만 하는 것이 아니다.
    - 사용자 입장 : 웹서핑, 즐겨찾기, 방문기록 저장 등
    - 개발자 입장 : 웹페이지를 분석할 수 있는 개발 도구 등
<br>

## 1-2. HTML(HyperText Markup Language)
> **하이퍼텍스트 마크업 언어**.  
> 컴퓨터(웹 브라우저)가 이해할 수 있도록 작성된 언어이다.  
> 하이퍼텍스트를 마크업 한다.
- **하이퍼텍스트(HyperText)**  
    다른 위치나 다른 웹페이지로 이동할 수 있도록 만들어진 요소들.

- **마크업 언어(Markup Language)**  
    데이터를 어디에 어떻게 표현할지, 구조를 나타내는 언어.
<br>
<br>

# 2. HTML, CSS 그리고 JavaScript
## 2-1. HTML, CSS, JavaScript 관계
> **[구조] HTML** : 웹 문서의 기본적인 골격을 담당.  
> **[표현] CSS** : 각 요소들의 레이아웃, 스타일링을 담당.  
> **[동작] JavaScript** : 동적인 요소(사용자와의 인터렉션)을 담당.  
<br>
<br>

# 3. 웹 표준과 웹 접근성/호환성
## 3-1. 웹 표준, 웹 접근성, 웹 호환성
> **브라우저마다 짜여진 코드가 다를 경우**  
> 각각 html을 이해하는(해석하는) 방식이 다르다.  
> 똑같은 html 문서를 열었는데, 브라우저마다 모양이 다르다.
- 웹 표준을 지키면 웹 접근성과 웹 호환성을 높일 수 있다.  
<br>

## 3-2. 웹 표준(Web Standards)
> 의미적으로 **해석할 수 있는 사전**을 만든 것.
- **웹 표준을 준수**하여 작성한다면 운영체제, 브라우저마다 **의도된 대로 보여지는 웹페이지**를 만들 수 있다.
- 2014년에 **W3C**에서 **HTML5를 공식 표준화**하였다.
- 2019년에 **WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에서 W3C의 개선안**을 내게 되고, **HTML Living Standard**가 표준화되었다.
    - 현재 사용하는 것은 HTML Living Standard지만, HTML5라고 부른다.
- 표준화 이전에는 독자적인 플러그인이 존재하기도 하였다.
    - 익스플로러의 액티브X
<br>

## 웹 접근성(Web Accessibility)
> 장애를 가진 사람, 장애를 가지지 않은 사람, 일시적인 상황의 제약, 환경의 제약 등, 
> **여러 요인에 의해 웹을 사용하기 불편한 상황에도 문제가 없게 브라우징을 할 수 있도록 도와주는 것**.

- 누구나 어디서나 **사용하는데에 문제가 없을 수록 웹 접근성이 높다**고 표현한다.
- **여러 요인들**
    - 신체적으로 불편함이 있는 사람
    - 작은 화면, 다른 입력 모드, 다른 디바이스
    - 밝은 햇빛이나 소리
    - 느린 인터넷이나 비싼 대역폭
- **웹 브라우징에 쓰이는 보조과학기술 :**
    스크린리더, 화면 돋보기, 음성 인식, 키보드 오버레이 등
<br>

## 웹 호환성(Cross Browsing)
> 웹 브라우저 버전, 종류와 관계없이 **웹사이트에 접근, 이용이 가능한 것.**
- 기능이 지원되지 않는 낮은 버전의 웹 브라우저 등에서도 **기능을 문제없이 사용할 수 있을수록 호환성이 높다**고 한다.
- **웹 표준을 준수하는 것이 브라우저 호환성을 확보하는 것이다.**
    - HTML, CSS 문법 준수
    - 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성
