# 09. 폼 관련 요소
## 1. `<form>` 태그

> 사용자가 정보를 입력할 수 있도록 **대화형 컨트롤(인터렉션)을 포함할 수 있는 구획 태그.**

### 1-1. 주요 속성

> `action` **속성 : 데이터를 처리하는 곳의 URI, 목적지의 주소**를으로 가진다.

- 해당 페이지나 주소로 `<form>`**에 입력된 데이터를 전송**한다.
- 미입력 시 현재 페이지로 돌아온다.

> `method` **속성 :** `action` 속성의 주소로 보낼 때의 **요청 방식을 정의**한다.

### 1-2. HTTP 메서드

> `"GET"` : 보내는 곳 **주소 뒤에,** `주소?name값=속성값&name값2=속성값2` **형태로 값을 전달**한다.

> `"POST"` : 보내는 곳 주소로 요청을 보낸다. **Request Body(요청 본문)에 값을 담아 전달한다.**
<br>
<br>

## 2. 입력 받는 요소 : `<label>`, `<input>` 태그

> `<label>` **태그 :** `<input>` 태그의 **이름을 표시**해주는 태그.

- **for 속성**과 `<input>` **태그의 id 속성**을 일치시키거나, **자식 요소로** `<input>` **태그**를 넣으면 연결된다.
- `<input>` 태그에 대한 설명을 **텍스트로 정확하게** 적는 것이 **접근성을 높이는데에 도움**이 된다.
<br>

> `<input>` **태그 : 사용자에게 정보를 입력 받는다.** 입력 받을 수 있는 값의 종류가 다양하다.

- `name` **속성 : 서버에서 값을 구분할 때** 사용되는 값이다. 같은 값 **중복 가능.**
<br>
<br>

## 3. 레이블 묶기 : `<fieldset>`, `<legend>` 태그

> `<fieldset>` **태그 :** `<label>`**을 묶을 때** 사용하는 태그.

<br>

> `<legend>` **태그 :** 해당 **그룹에 제목**을 붙여준다.

- `<fieldset>`의 **첫 번째 자식**이어야 한다.
<br>
<br>

## 4. `<input>` 태그 속성

> `type`, `name`, `placeholder`, `autocomplete`, `required`, `disabled`, `readonly`, `step`, `min`, `max`, `list`, `datalist`에 대한 내용이 있다.

- `type` 속성의 값에 따라 `<input>` 태그에 **넣을 수 있는 속성이 달라진다.**
<br>

> `type` **속성 : (필수)** `<input>` 태그의 **유형을 정의**한다. 다양한 형태의 `<input>`을 만들 수 있다.
<br>

> `name` **속성 : (필수)** 해당 속성을 이용해 **form의 데이터를 구분**한다.

- `name값=입력값` 형식으로 form 데이터가 넘어간다.
<br>

> `placeholder` **속성 :** 필드에 **아무 값도 입력되어 있지 않을 때,** 사용자에게 입력 값 **힌트**를 준다.
<br>

> `autocomplete` **속성 :** 이전에 입력했던 값으로 **자동 완성 기능**을 사용할 수 있다.
- 속성값은 `"on"`, `"off"`이다.
- 지정하지 않을 시, 브라우저의 기본값을 따른다.
<br>

> `required` **속성 :** boolean 속성. 입력하지 않고 제출할 수 없는 **필수 값으로 지정**한다.
<br>

> `disabled` **속성 :** boolean 속성. **입력을 못하도록 막는다.**

- `<fieldset>` 태그에 해당 속성을 넣을 경우 **모든 자손 필드가 입력 불가능(비활성화) 상태**가 된다.
- form 전송에 **데이터가 포함되지 않는다.**
<br>

> `readonly` **속성 : 읽기 전용**으로 만든다.

- `disabled`와는 다르게 **form 전송에 데이터가 포함된다.**
- **기본값을 설정**할 때 자주 사용된다.
<br>

> `min` **속성 : 입력 가능한 최소 값**을 지정한다. 숫자값이 입력될 때만 사용 가능.

> `max` **속성 : 입력 가능한 최대 값**을 지정한다. 숫자값이 입력될 때만 사용 가능.

> `step` **속성 : 스피너 값이 몇 씩 증감할지** 설정할 수 있다. 숫자값이 입력될 때만 사용 가능.
<br>

> `list` **속성 :** `<input>` 태그와 `<datalist>` **태그를 연결**한다.

> `<datalist>` **태그 : 여러 개의 옵션**을 만들고, **그룹화** 시켜준다.

- `<input>` 태그의 `list` **속성에** `"<datalist>의 id값"`**을 넣어 연결**해준다.
- `<select>` 태그와는 다르게, **다른 값도 입력이 가능**하다. 또한 **입력하던 값과 일치**하는 항목이 있다면 그 **항목을 추천해준다.**
<br>
<br>

## 5. `type` 속성의 주요 속성값

> `"text"`, `"password"`, `"email"`, `"tel"`, `"number"`, `"range"`, `"date"`, `"month"`, `"week"`, `"time"`, `"submit"`, `"button"`, `"reset"`, `"checkbox"`, `"radio"`에 대한 내용이 있다.
<br>

> `"text"` : **한 줄 짜리 text 박스가 출력**된다.

- `minlength`, `maxlength` **속성을 추가**할 수 있다.
    - `minlength` **속성 : 최소 글자 수** 지정.
    - `maxlength` **속성 : 최대 글자 수** 지정.
<br>

> `"password"` : **비밀번호**를 입력할 수 있는 **입력 창**이 된다.

- **마스킹 처리** 되어 입력 시 내용이 보이지 않는다.
<br>

> `"email"` : **이메일**을 입력할 수 있는 **입력창**이 된다.

- 자동으로 "@"에 대한 유효성 검사를 해준다.
- 보통 **모바일에서는** 이메일 입력창을 누르면 **영어 자판**으로 바꿔 보여준다.
<br>

> `"tel"`**전화번호**를 입력할 수 있는 **입력창**이 된다.

- **유효성 검사를 자동으로 해주진 않는다.**
- **모바일에서는** 입력창을 누르면 **숫자 자판**으로 바꿔 보여준다.
<br>

> `"number"` : **숫자**를 입력할 수 있는 **입력창**이 된다.

- 숫자만 들어오도록 유효성 검증을 해준다.
- 입력창에 안에 **스피너(값 조절 버튼)가 표시**된다.
<br>

> `"range"` : **범위가 정해진 숫자**를 선택할 수 있는 **조절바**가 된다.
<br>

> `"date"` : **년, 월, 일을 선택**할 수 있는 **달력**이 나타난다.

- "**YYYY-MM-DD"** 형태로 값이 전달된다.
<br>

> `"month"` : **년, 월을 선택**할 수 있는 **달력**이 나타난다.

- "**YYYY-MM**" 형태로 값이 전달된다.
<br>

> `"week"` : **주를 선택**할 수 있는 **달력**이 나타난다.

- "**YYYY-W몇번째주**" 형태로 값이 전달된다.
<br>

> `"time"`**시, 분을 선택**할 수 있는 창이 나타난다.

- 24시간 형식으로, "**HH%3AMM**" 형태로 값이 전달된다.
<br>

> `"submit"` : 버튼을 대신해 form을 제출할 수 있다.

- 별도로 작성하지 않으면, 기본값 "제출" 버튼이 표시된다.
- `value` 속성을 이용해 버튼에 표시될 문구를 변경할 수 있다.
<br>

> `"button"` : **빈 버튼**이 만들어진다.

- `value` 속성을 이용해 버튼에 표시될 문구를 변경할 수 있다.
<br>

> `"reset"` : **초기화 버튼**이 만들어진다.

- `value` 속성을 이용해 버튼에 표시될 문구를 변경할 수 있다.
- form 내부의 모든 정보가 기본 값으로 돌아간다.
<br>

> `"checkbox"` : **체크 박스**가 만들어진다.

- **중복 선택이 가능**하다.
- 선택 후 제출할 시, "`선택한 체크 박스 name=on`"으로 제출된다.
- `checked` **속성 :** boolean 속성. 속성이 있는 체크 박스를 기본값으로 설정한다.
<br>

> `"radio"` : **라디오 박스**가 만들어진다.

- **중복 선택이 불가능**하다.
- `name` 속성이 동일해야 중복 선택을 막을 수 있다.
- `name` 속성이 모두 동일하기 떄문에 `value` 속성을 설정해주어야 어떤 것이 체크됐는지 데이터가 넘어간다.
- 선택 후 제출할 시, "`name값=value값`"으로 제출된다.
- `checked` **속성 :** boolean 속성. 속성이 있는 체크 박스를 기본값으로 설정한다.
<br>
<br>

## 6. 버튼 요소 : `<button>` 태그

> 클릭 가능한 **버튼을 나타내는 태그.**

- `<input>`과 달리 `<button>`은 **자식 요소를 가질 수 있다.**
    - 자식 요소에 입력한 값이 `<button>`에 표기된다.
    - `value` **속성으로는 문자열만** 입력 가능하지만, **자식 요소에는 태그도** 넣을 수 있다. 그래서 **style을 적용하기 더 수월**하다.
    - 하지만 텍스트 없이 아이콘 같은 요소만 자식으로 넣는 것은 **접근성 측면에서** 좋지 않으므로, **꼭 텍스트를 함께** 넣어주도록 한다.
    - UI, 접근성 측면에서 스크린 리더에 `button`으로 인식되기 때문에 사용한다.
- `type` **속성값**

    > `"submit"` : 서버로 form **데이터를 제출**한다.

    > `"reset"` : 모든 form **데이터를 초기화**한다.

    > `"button"` : 기본적으로 **아무 기능이 없다.** **JavaScript와 연결**하여 사용한다.
<br>
<br>

## 7. 드롭 다운 메뉴 : `<select>`, `<option>`, `<optgroup>` 태그

> `<select>` **태그 :** **드롭 다운 메뉴**를 나타낸다.

- 자식 요소로 옵션(후보군)을 하나 이상 넣어준다.
<br>

> `<option>` **태그 : 옵션(후보군)을 만드는 태그**이다.

- 해당 태그의 **자식 요소가 항목**으로 나타난다.
- **첫 번째 자식이 기본값으로 선택**된다. selected 속성으로 바꿀 수 있다.
- 기본값으로 아무것도 선택되지 않았으면 할 때는, `value` 속성값을 ""으로 주고, `<select>` 태그에 `required`**(필수 입력) 속성을 추가**한다.
  > `selected` **속성 : 기본 값을 정의**한다.

- `value` **속성 : 속성값이 있으면 속성값, 없으면 선택한 `<option>` 태그의 자식 요소**가 form 데이터로 넘어간다.
<br>

> `<optgroup>` **태그 :** 옵션이 여러 개일 때, 옵션을 그룹화 시켜준다.

- `label` **속성 : 그룹명**을 나타낼 수 있다.
<br>
<br>

## 8. 문자 여러 줄 입력 받기 : `<textarea>` 태그

> **여러 줄의 텍스트를 입력 받을 수 있는 필드**를 나타낸다. **자식 요소**를 가질 수 있다.

- 자식 요소로 미리 내용을 작성할 수 있다.
- `<pre>` 태그와 동일하게 작동한다.

  > `rows` 속성 : 보이는 열 수.

  > `cols` 속성 : 보이는 행 수.

- `cols`는 폰트에 따라 보이는 길이가 다르기 때문에, CSS로 `width`를 지정해주는 경우가 많다.
<br>
<br>
<br>

# 10. 전역 속성
> **어떤 태그에도 전부 사용할 수 있는 속성.**
<br>

> `id` **속성 :** **식별자 속성.** 유일한 **고유 식별자**이므로 **중복될 수 없다.**
<br>

> `class` **속성 : 식별자 속성.** 요소를 **선택하거나 접근하는 방법. 중복될 수 있다.**

- 공백으로 구분하여 **여러 개의 요소를 넣을 수 있다.**
<br>

> `style` **속성 : 하나의 요소에 인라인으로 스타일을 적용**하기 위해 사용한다.
<br>

> `title` **속성 :** 하나의 태그에 추가적인 **설명을 툴팁으로** 보여줄 수 있다.

- `<pre>` 태그 처럼 개행, 스페이싱이 그대로 표현된다.
- `title`이 중첩되어 있을 경우, **가장 하위 자식의** `title`이 적용된다.
<br>

> `lang` **속성 :** language, 컨텐츠를 **읽는 사람이 보는 언어, 문서에 작성된 언어**가 어떤 것인지 정의한다.

- **웹 접근성**을 높이기 위해 사용된다.
- **상속**이 되기 때문에 최상위에 적으면 **하위 요소들은 모두 해당 언어로 인식**된다.
- **일부분만 다른 언어로 바꿔줄 수도 있다.**
<br>

> `data-*` **속성 :속성을 정의할 수 있다.** `*`**에 정의한 이름이 들어간다.**

- **사용자에게 보이진 않지만, 해당 요소가 가지고 있어야 하는 정보를 저장**할 때 사용한다.
<br>

> `draggable` **속성 : 드래그 가능 여부**를 설정한다.

- 기본 값은 `"auto"`이고, 사용 시 `"true"`, `"false"` 값을 반드시 명시해 주어야 한다.
<br>

> `hidden` **속성 :** boolean 속성. 기본값이 true이다. **요소를 숨긴다.**

- 보안적으로 중요한 내용에는 사용하지 않는다.
- 시각적으로 보이지 않게 할 때만 사용한다.
- **CSS** `display` **속성이 정의되어 있을 경우** `hidden`**을 사용해도 화면에 보여진다.**
<br>
